Muito bem, na aula dois do treino de
pegada, de como você vai desenvolver
realmente essa característica de decorar
os arranjos, a gente vai partir para o
próximo apegado, muito bem.
Na aula anterior, a gente falou que
existia uma pegada de treino livre, você
segura o lápis de maneira mais livre.
Agora, nesse treino, você vai aprender a
treinar com a pegada do lápis, simulando
como segura no tabu, porque nós temos
dois tipos de pegadas aqui de simular o
tabu, vou explicar primeiro agora, só
reposicionar aqui para ficar mais fácil.
A primeira pegada é essa daqui, onde você
tem os dois dedos, o indicador e o dedo
do meio, e o polegar, certo?
Pode segurar mais inclinado, pode segurar
mais reto, mas o importante é que a mão
esteja livre para você depois fazer a rotação.
Entretanto, este treino agora é sem
rotação, mas já vai pensando que em algum
momento você vai ter que movimentar o
debore, a lâmina não, o indutor.
Esses outros dois dedos que você está
segurando vão ser os apoios, porque você
vai precisar apoiar essa mão para você
fazer o treino.
O treino é muito simples, da mesma
maneira que o exercício um, a gente tem
aqui um, um, dois, dois, três, três,
quatro, quatro, então a gente vai ligar
um com um, dois com dois, entretanto, a
gente vai ligar um com um, dois com dois,
agora apoiando, você vai apoiar os dois
dedos com um dedo, com um dedo só, como
você se sentir mais confortável,
entretanto, agora você vai ter que fazer
este movimento com a posição do lápis
mais ou menos em 90 graus, pode estar
levemente inclinado, mas tem que estar
mais ou menos em 90 graus, e você vai
fazer essa linha tocando um com um,
fazendo este movimento, olha como eu
segurei, pode segurar assim ou pode ser
juntinho assim, não tem problema.
Então, vou fazer um ângulo diferente, vou
dar um zoom aqui para você ver como é
esse de detalhes, deixa eu só melhorar o
ângulo, aí, perfeito, olha lá, olha como
eu estou segurando, dois dedinhos, apoio,
então vou puxar dois com dois, segurando
dessa maneira, assim vai ficar mais fácil
de vocês enxergar, dois com dois, olha
lá, dessa maneira, você vai ver que o
traço fica um pouquinho mais difícil,
porque você tem que empurrar com o dedo,
o dedão empurra e quem estabiliza são
esses dois dedos, veja bem, olha só como
basicamente é quase que igual que você
vai trabalhar, entretanto, não tem
rotação, você não precisa fazer isso com
o lápis, é travadinho mesmo, é só um
treino, é um começo, então veja bem, olha
como eu estou segurando aqui, eu vou
tirar a minha lapiseira daqui, meu dedo
está uma estátua, vou colocar aqui o
tebore e você vai ver que, basicamente,
nós vamos trabalhar fazendo este
movimento, olha lá, este movimento,
entretanto, eu não consigo quase não
rotacionar com o tebore, porque o próximo
treino é com o tebore, e olha só, aqui
com o tebore a gente precisa rotacionar,
porque senão a lâmina rasga, existe uma
aula só para explicar sobre isso, mas é
só para vocês entenderem o quão
importante é o treino com o lápis, porque
ele é um prelúdio de como você vai
desenvolver, então, olha lá, nós vamos
fazer este treino segurando como se fosse
o tebore, deixa eu mudar o ângulo aqui,
aí, muito bem, olha lá, você tem que
segurar três com três, quatro com quatro
e você vai fazer este movimento dessa
maneira, segurando desse jeito, como você
está vendo aqui.
Agora, na parte do outro movimento, aqui
a gente está empurrando para o lado
direito e agora a gente vai empurrar para
o lado esquerdo, a gente vai fazer aquela
adaptação, tem que virar a lâmina,
perdão, o papel pra lateral aqui do seu
corpo, porque é como se fosse a cliente,
está vendo, é como se fosse a cliente,
nessa posição, eu estou empurrando para
lá, veja bem, deixa eu dar um zoom aqui,
estou empurrando para cá, porque é esse o
movimento que nós vamos fazer, eu vou
empurrar para lá, quando eu vou fazer a
sobrancelha esquerda, na sua visão,
entretanto, o cliente deitado é a
direita, que eu já expliquei no começo da
introdução, a gente vai trazer, a gente
fica meio que na parte de trás da
cliente, a gente fica meio que na parte
de trás, então a gente vai simular essa
pegada do lápis como se fosse este
movimento e olha só, vou colocar em outro
ângulo, a gente puxa para cá, puxa para
cá, eu também posso fazer uma leve
adaptação, existem dois tipos de pegada,
deixa eu dar um outro zoom, a gente faz
dessa maneira, nesse primeiro momento, eu
só estou correlacionando com o lápis só
para você falar assim, nossa, citei, não
tem nada a ver, tem tudo a ver, se você
não fizer, você vai ficar perdido na hora
de começar, deixa eu só correlacionar
aqui, é um e um, dois, dois, três, três,
quatro e quatro, Ok, então eu vou virar a
folha de papel nessa direção e eu vou
trabalhar essa pegada aqui, então eu vou
ligar um com um, dois com dois, três com
três, esse é o exercício, eu vou
confeccionar um arquivo para vocês
fazerem inúmeras vezes esse treino aqui,
então olha lá a pegada, deixa eu colocar
um pouco mais perto, Aí, muito bem, olha
lá a pegada, segurando, apoiou, vou
trazer, está vendo como estou segurando,
eu não estou segurando assim como estou
acostumado a escrever, eu tenho uma
adaptação, o t -body, a lâmina de t -body
não existe aqui ainda, mas o indutor
agora é o nosso lápis, está vendo, olha
lá, um com um, vamos lá, um com um, dois
com dois, vou tirar um pouquinho mais
para cá para poder enxergar, porque o
celular está bem na frente, eu vou dar um
zoomzinho, olha lá, três com três e você
vai desenvolvendo essa coordenação
motora, é um pouquinho estranho no
começo, eu confesso para vocês que é um
pouco difícil de segurar, mas como tudo
na vida, o que você vai praticando, você
vai se adaptando e vai melhorando,
melhorando, melhorando, Eu sugiro que
você faça pegada todos os dias um
pouquinho, porque ela é o aquecimento do
nosso treino, certo?
Essa é a pegada com o nosso treino
simulada, ela é bem importante, porque
isso daqui é um prelúdio de como você vai
desenvolver todas as nossas características.
Agora que você aprendeu o que é pegada
livre e o que é pegada simulada sem
rotação, agora você está realmente pronto
ou pronta para começar a decorar os arranjos.